# Detail Management System

## Описание проекта

Этот проект представляет собой систему управления деталями, включающую возможности кодирования и декодирования данных, написанную на C++. Проект поддерживает интеграцию с различными инструментами анализа, такими как Valgrind, AddressSanitizer, MemorySanitizer, а также предоставляет модульные тесты с использованием Google Test.

## Требования

- **C++ компилятор**: Поддержка стандарта C++23.
- **CMake**: Версия 3.10 или выше.
- **Google Test**: Для выполнения модульных тестов.
- **Valgrind**: Для анализа утечек памяти (если поддерживается).
- **LLVM**: Для анализа покрытия кода и статического анализа.

## Сборка и запуск

1. **Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone https://github.com/Alvald1/sem3.git
   cd sem3/1
   ```
2. **Сборка проекта**

   Создайте директорию для сборки и выполните сборку:
   ```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make
   ```
3. **Цели сборки**
   
   В проекте предусмотрено несколько целей:
   - lab1: Основная цель сборки. Это исполняемый файл, который реализует основную логику программы.
   - debug: Отладочная сборка с отладочной информацией.
   - asan: Сборка с поддержкой AddressSanitizer.
   - msan: Сборка с поддержкой MemorySanitizer.
   - test: Модульные тесты с поддержкой Google Test.
   - valgrind: Цель для запуска программы через Valgrind для поиска утечек памяти.
   - static: Статический анализ с помощью clang.

4. **Запуск программы**

   Для запуска программы используйте следующую команду:
   ```bash
   ./lab1
   ```
   Программа предложит ввести данные для кодирования или декодирования JSON-строк.

5. **Запуск тестов**

   Для запуска тестов выполните:

   ```bash
   ./lab1_test
   ```
6. **Анализ покрытия**

   При сборке тестов также генерируется отчет покрытия:

   ```bash
   make test
   ```
   Отчет о покрытии кода будет сохранен в директории `report_coverage/` в формате HTML.

7. **Статический анализ**

   Для запуска статического анализа используйте:

   ```bash
   make static
   ```
   Отчеты статического анализа будут созданы в формате HTML.

8. **Запуск Valgrind**

   Если на вашей системе установлен Valgrind, запустите его с целью:

   ```bash
   make valgrind
   ```

## Генерация документации

Для генерации документации с использованием Doxygen выполните следующие шаги:

1. Установите Doxygen, если он ещё не установлен.

   - Debian/Ubuntu:

      ```bash
      sudo apt-get install doxygen
      ```
   - macOS (через Homebrew):

      ```bash
      brew install doxygen
      ```


2. Сгенерируйте файл конфигурации Doxygen (если он ещё не сгенерирован):

      ```bash
      doxygen -g
      ```

   Настройте файл Doxyfile и запустите генерацию документации:

   ```bash
   doxygen Doxyfile
   ```
      
   Документация будет сгенерирована в директории `docs/`



